ru. xxnu. xxv — 129 —

tantur, cum originationibus illius verba ipsa prorsus de·
leri visa sint„ plane vero non assequor Duebnerum ad
Anth0l Pal. l. s. haec scribentem: ‘molae Assi urbis
respici videntur3 nam ex hac urbe Persas triticum petiisse
in neum suum testis est Strabo XV p. 735'3 nbi aut egre·
gie fallor aut intolerabiliter latina cum graeca lingua
confusa est.

Denique ὅλμον lacobsius ad Anthol. Palat. l. s. vol. 111
(Lips. 1817) p. 705 putavit Cleanthem dici ob ingenii
duritiem et laborem indefessum: quod nescio quomodo
assecutus sit. aliqua exparte probo Meinekinm in philol.
XIH p. 535, qni hominem languidum significari statuit
collato Artemidoro Onirocr. 1142 (non 47, cuius tamen
interpretatio opinor solam rem veneream spectavit); esse
enim ὅλμον eit imaginem ‘eines passiven Zustandes'. nam
pest λίθος Ἄσσιος posito vocabulo ὅλμος sanc mortarii
notio inesse ridetur, ita tamen ut et ingenii durities no-
tetur et ignavia ex qua nihil sua sponte perpetret, solum
pistillo aliunde allato aliquid vulcat.

Getarum manifesta in ὅλμος ἄτολμος annonimatio.

XXV (65 proecd.)
εἰκάζων τί deleam ὀλίγον κρέας, ὀστέα πολλοὶ.

ruer. Galenus ud Hippoer. epidem. libr. V13 tom-XVII
part. I p. 989 Kuhn. (Hippocratis interpretes) πολυειδῶς
...γράφουσι καὶ διαιροῦσι . . , . τὰς πλείστοις (ῥήσεις),
ἐξηγησάμενοι τοῦτο τὸ βιβλίον (Hippocratis epidem.), ὥς
deceptioni (scripsi pro ἀπορρεῦσοί) τινα τῶν ἐπὶ τὰ τῆς
τέχνης ἔργα σπευδόντων. φαίνονταί τινες ποιεῖν ὅπερ Tl-
μων εἶπεν· «εἰκάζων - πολλά».

conn. Versum nunc reliqui qualis legitur in editio-
commo. 11. 9

 

